Курсовая работа
------


Задание
#######

Задание 1. Разработать ПК для работников библиотеки. В ПК должны
храниться сведения об имеющихся в библиотеке книгах и о читателях
библиотеки.

Библиотекарю могут потребоваться следующие сведения:

- какие книги закреплены за читателем;
- кто автор и как называется книга с заданным шифром.

Библиотекарь может вносить следующие изменения:

- запись нового читателя в библиотеку;
- пополнение библиотеки;
- списывание старой книги;
- изменение шифра книги.

Необходимо предусмотреть возможность выдачи справки о количестве
читателей библиотеки и работе библиотеки за месяц (количество выданных
книг, число записавшихся читателей).


Как пользоваться
################

#. Работа с книгами
    #. `Добавление книги`_
    #. `Редактирование книги`_
    #. `Поиск книги`_
#. Работа с читателями
    #. `Добавление читателя`_
    #. `Редактирование читателя`_
    #. `Просмотр книг, закреплённых за читателем`_
#. Прочие функции
    #. `Выдача справки о работе библиотеки`_
    #. `Альтернативные способы управлять выданными книгами`_
    #. `Просмотр истории действий`_


Добавление книги
""""""""""""""""""""""

- Откройте вкладку с книгами.
- Нажмите на иконку с плюсом.
- В появившемся окне введите данные о книге.
- Нажмите на кнопку 'Сохранить'.


Редактирование книги
""""""""""""""""""""

- Откройте вкладку с книгами.
- В строчке с книгой, которую вы хотите изменить, нажмите на иконку с карандашом
- В появившемся окне измените данные.
- Для применения изменений нажмите на кнопку 'Сохранить', или для отмены изменений - кнопку 'Отменить'.


Поиск книги
"""""""""""

- Откройте вкладку с книгами.
- В поле для ввода справа сверху таблицы введите строку для поиска (например код книги или название).
- Нажмите на иконку поиска.
- Для вывода обратно всех книг, сделайте поиск с пустым запросом.

.. note::
    Искать по книгам можно только по одному полю за один запрос.


Добавление читателя
"""""""""""""""""""

Процесс добавления аналогичен добавлению книги (`Добавление книги`_),
только надо открыть вкладку с читателями, а не книгами.


Редактирование читателя
"""""""""""""""""""""""

Процесс редактирования аналогичен редактированию книги (`Редактирование книги`_),
только надо открыть вкладку с читателями, а не книгами.


Просмотр книг, закреплённых за читателем
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- Откройте вкладку с читателями.
- В строчке с нужным читателем, нажмите на 'Взятые книги'.
- В открывшемся окне вы можете управлять книгами читателя (например вернуть книгу на склад или списать книгу с учёта)


Выдача справки о работе библиотеки
""""""""""""""""""""""""""""""""""

- В верхнем меню нажмите на кнопку 'PDF отчёт'.
- Выберите место, куда сохранится отчёт.


В отчёте содержится:


- Общее количество читателей
- Количество записавшихся читателей за месяц
- Количество выданных за месяц книг
- Книги выданные на данный момент


Альтернативные способы управлять выданными книгами
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Для просмотра выданных экземпляров конкретной книги:

- выберите вкладку с книгами
- в строке с нужной книгой нажмите 'Выданные книги'

Для просмотра всех выданных книг, просто откройте вкладку с выданными книгами.


Просмотр истории действий
"""""""""""""""""""""""""

Приложения сохраняет некоторые действия, такие как выдача книги, запись нового пользователя, удаление читателя и т.д.
Для просмотра истории этих действий, откройте вкладку 'История'.